（上学的时候
我认为直呼班主任姓名的学生
简直是不礼貌得无法无天）
（所以
哪怕对方是多差劲的教师也好
我也会「老师」「老师」地称呼他）
（当时的我觉得自己是个礼仪正确
很有教养的好孩子）
（然而现在回想起来
那些直接用姓名称呼对方的人
说不定才是正确的）
（而我正确的只有礼仪
人却不是正确的）
（时隔许久来到学校这种地方
我不由得这样想到）
（只不过是个感想而已）
呀 神原选手
你把我的左手抢走了是吧
我是帮你把它回收了
不 应该是蒐集
什么时候 究竟是什么时候抢走的？
就在你被我摸着胸 舒服地享受的时候
不过那时候只是下了个套而已
产生效果应该是第二天早上的事情了吧
贝木他不知道你就是那个蒐集家吧
不 那个欺诈师他清楚地知道我的真实身份
那家伙还真是个奇怪的男人
（算不上是欺诈手法之类的）
不管是什么时候 不管对方是什么人
似乎永远只会透露自己所掌握情报的一半
（他的那种主义我也搞不太清楚）
那家伙总是想站在「善意的第三者」的立场
并不想做一个决定故事发展的角色
（与其说是配角 不如说一心想要扮演一个幕后角色）
他知道我的真实身份
不仅如此 他连你的左手已经被夺走的事实也有所察觉吧
（但是他不会说）
（我不知道他这是为什么）
（与其说是策略 不如说这样更像一个厄运使者吧）
既然如此 果然沼地就是那个蒐集家
（如果是这样）
沼地 难道你收集的不只是不幸吗？
不仅仅收集不幸 连恶魔也一并收集
真是搞不懂 你为什么要做这种事
我说神原选手 放学以后有空没
有空啊
那放学以后别走 我在体育馆等着你
到了那儿我们再正式谈一谈吧
胸につかえてるこれは何だろう
究竟是什么窒塞着我的胸口
叶ってくほど大きくなっていく
越是实现就越是变得庞大
自由という名の不自由の中で
身在名为自由的不自由当中
半分だけ昨日のまま
只有一半还保留着昨日模样
こんがらかった答えにがんじがらめ
被纠葛的答案所束缚
からめとられように巻き込まれ
被其俘虏难以脱身
正しくて間違った可能性全て
所有正确而错误的可能性
思いを馳せ立ちすくむ
让我思绪飘远呆呆地伫立着
君のいない散らかった世界
在没有你的杂乱无章的世界
埋もれてた気持ち
向着让那些被埋没的心绪
心が叫ぶ場所へ
和内心可以呼喊的场所
一人　走ってく
一个人 奔跑着
まとわり付いた言葉　断ち切って
将那些纠缠着的语言全部斩断
誰よりも　今　私らしく
我要以我自己的方式
角度を決めて　手を伸ばして
决定角度 伸出我的双手
（骏河与恶魔 其三）
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；校对：维京风暴；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
要不要来个一对一
好啊
（一小时后）
你要是来个灌篮就好了
一对一的时候来这个 凭现在的我可拦不住你
其实我不喜欢灌篮
嗯？是吗？
在我的心里那种东西算犯规
（犯规这种说法可能有些过了）
那应该属于花式篮球的范畴吧
不管比赛如何 只是为了满足观众感官需求的东西
从我这种小个子的角度讲 那可是个令人羡慕的技巧啊
我又没那么高
如果要向恶魔许愿的话
我希望它能让我的个子再长高一些
不 如果我许了这种愿望的话
它恐怕会让我把周围比我长得高的人都杀光吧
那么你许的是个什么愿望 神原选手
我…不太想说
喂喂 神原选手 刚才我们不是已经谈了很多吗
通过这东西
事到如今你还想隐藏什么
那倒也是
那么沼地 你也发誓会在我的面前袒露一切好了
可以啊 但是你要我说什么呢？
在这三年里 你做的一些事情
可以 但是要你先说
（其实并不是什么有趣的故事）
（关于围绕着我左手的那些事情）
（猴子之手）
（阿良良木学长是吸血鬼这件事我并没有提）
「想跑的更快」还有「和最喜欢的学姐回到从前的样子」
作为愿望还真是够纯朴的
再说得过分一些或许可以说成是平凡
（打开了别人的话匣子 自己却加以一番酷评）
不过 你果然不喜欢男生而是更喜欢女生啊 神原选手
「果然」是什么意思
以前我就觉得你看队友和对手的眼神就不对劲
（在正常的篮球比赛当中
我可没露出过那种可疑的眼神）
（吧）
（至少我这么认为）
（但是被别人一说我还真没什么自信…）
来 亲一个吧
比起粗鲁的男孩子 我也更喜欢女孩子一点
我随时可以逃跑
明明可以逃跑的
然而我却做不到
那就说明你其实不想逃跑
大多数的事情只要逃避就可以得到解决
认为选择逃避就输了的人 可是相当多的
然而那些人在我的眼里 只不过是自愿走向不幸的深处而已
自愿…
（向着不幸奔走）
（败走）
选择逃避不会输 选择逃避也不会变得不幸
如果逃不掉的话再放弃就好
还是说神原选手 你是从心底渴望我强行亲吻你的朱唇呢
等…等一下 说不定…有人来了
不会有人来的
你失望了？
竟敢耍我
还是正常一点吧 正常一点
我们可是拥有未来的年轻人
这种玩火行为还是适可而止比较好
（你不喜欢灌篮）
（难道不是因为觉得这种方式卑鄙吗？）
（过人的才能可是很沉重的）
中学时代的你可是绝对做不出灌篮的
可是现在凭你的腿…
没错 就是凭我这条腿
这样一来 你的不幸我就全都接收了
被我这个「恶魔大人」一点不剩地全都带走了
从今以后你不需要在意什么 忘掉那个恶魔的左手
微笑着幸福地生活下去就好
怎么可能…
那只手臂是我背负罪恶的证据
那只手是我的手
才不是呢 那可是恶魔之手
按照那个不吉利的男人的说法 这是你母亲的东西
这个手臂哪怕是一瞬间也好 从来就不属于你
变短了 为什么？
这不是理所当然的吗 神原选手
因为你的第一个愿望已经实现了
那时这个「恶魔之手」应该有所成长
你刚才就是这么跟我说的
啊 的确是这样 可是…
那时你被恶魔所吞噬的灵魂还遗留在你的心里
所以这只手才恢复了原来的大小
第一次的代价
（怎么会 丝毫没有道理）
（那可是我
和恶魔缔下的不容动摇的契约）
（被夺走的我自己的部分
怎么可能还回到我的心里）
（话说回来 所谓的收集「恶魔」部件
究竟又是怎么一回事？）
我遵守了约定 向你交代了那只手臂的来历
接下来该轮到你了
这三年里你都做了些什么
约定既不是用来遵守的 也不是用来打破的
而是用来无视的
那这和打破有什么区别？
当然和打破不一样 这样只是在拖延时间而已
在这段时间里 约定自然就失去了它的效果
你明白吗？人是甚至是可以逃避命运的
我接下来要说的就是这些
我先声明一下 这并不是什么故事
而是一个篮球选手失去了自己的运动生命
在自己的运动生涯里划下休止符之后
有些画蛇添足类似于后记之类的东西而已
从我这条腿的形态来看
比起猴子的腿 果然还是更接近于恶魔一点
但是神原选手
我肉体里所抱有的恶魔
可不止这些
那么 从哪里说起呢
就简单地从三年前的地区大会
我失去了左腿的时候开始讲起更容易理解更方便一些
但对于了解我的人生观这一点来说似乎有些拙速
从以前开始 我就对「他人的不幸」抱有兴趣
不过当时的想法和现在相反
（也可以说是完全相反）
当时的我把「幸福的自己」和「不幸的人们」相比
原作为「不幸的人们」，此处角色说的是「不幸的自己」，有可能是台词有误
互相比较 觉得不可思议
为什么我拥有如此优秀的才能 别人就没有呢
啊 所谓的才能在这里指的就是运动神经
或许也可以说成是控球的才能
不 如果说得更深入一些的话 那就是控制双腿的能力
我上小学的时候是个足球选手 但是当时的我做得有些过分了
一个女生和男生们在一起踢球 而且把他们全都踢得落花流水
那当然会被其他人讨厌
就在那样的环境下 我思考着
如果其他人也有同样的才能 那我就不会被人讨厌了
这个世界上为什么同时会有有才能的人和没有才能的人
在那之后我就一直在努力隐藏自己的才能
不去追求那些虚荣 一心专念于防守
这和我现在的「泥沼防守」也是有所联系的
（木秀于林 风必摧之）
（这才是人类社会的传统）
（这才是人类最应该畏惧的东西）
你问我放弃足球转攻篮球的理由？
其实也没什么理由
只是伴随着从小学毕业 我也从足球这项运动毕业了而已
从许许多多的运动项目里选择篮球的理由…
那是因为足球是用脚控球的运动
所以我想尝试一下用手控球的运动
（如果中学里有手球部的话
我就会选择进那里了）
我刚才不是说过我很擅长控制双腿吗
所以我就想提高一下难度
从 easy 改成 normal
没错 normal
篮球对我来说只是个普通的项目
别露出那么不高兴的表情嘛 神原选手
如果不喜欢被我说成认真 这种随口说出的东西你就当没听见好了
现在的我不正是因为当年的动机不纯 才遭到天谴失去了左腿吗
所谓的天谴报应就是这么回事
（虽然我没有反省）
（但是我接收了这样的事实）
毁掉我左腿的正是我自己
医生的诊断结果是疲劳性骨折
（在过分依赖才能的家伙身上）
（常见的结果）
因为疲劳性骨折而住院之后的我 就好像是一个空壳一样
我也是个人类啊
会失落也会沮丧
只是为了提高游戏难度而选择挑战的篮球竟然是我最喜欢的运动
我在失去它之后才察觉这一点
（我才发现之前胡乱运用的那些才能
竟然是我无以替代的宝物）
（我才知道曾经让自己感到沉重的那些才能
在我的心里曾是多么的珍贵）
然后我就变得如此不幸
成了一个不幸的可怜的人
可笑的是 之前一直和我作对的队友
还有一直讨厌我的老师
竟然都异常亲切地来看望我
说什么「之前真是对不起了 给你的压力太大了」之类的
当时我真是感动地哭出来了
抓着她们的手互相道歉了起来
可是当她们离开医院之后 我不禁抱有疑问
自己究竟在做些什么
的确是很感动 但是感动又有什么用呢
我的左腿已经无法承受任何运动的现实依旧没有改变
所以我就从学校退学了
也不愿留在学校附近 求着父母带着我搬家了
（正因为母亲严厉地责备了我 我才鬼使神差地没能鼓起勇气）
（从而选择了逃避）
这就是我在搬家之前 在我逃避之前发生的事情
然而引起我的兴趣 我「蒐集不幸」的恶趣味的开端的却是另一件事
那是前来探望我的一个队友
我真的不得不感谢这个指引我前进路线的人
（当然不是和我关系很好的女孩子）
（完全不是）
有一天她突然一个人来到我的病房
说了几句逢场作戏的话之后
她突然对我说 「我有些事想要找你谈」
（谈话的内容都是些典型的中学女生的烦恼）
（什么班里的女孩子怎么怎么样
喜欢的男孩子怎么怎么样
之类的东西）
（我不可能帮她解决
就连作为一个倾听者恐怕都是最糟的选择）
（然而并不是那样）
（她并没有找错诉说的对象）
（她做出的选择可以说是最棒的）
她是想对明显比自己更加不幸 明显比自己更加凄惨的人诉说
没错 就像我这样 人生都几乎走到了终点的人诉说
也就是说她虽然在烦恼 虽然遇到了困难
但她不想被人同情
（就和毁掉了自己的腿的我一样）
（觉得他人表现出的亲切很烦）
对于困惑中的自己 不希望得到那些高高在上的建议
你问我为什么没有生她的气？
那是因为她想错了一点
因为我听了她的话之后 得到了无比的安慰
他人的不幸甜如蜜
即使我亲自毁掉了自己的左腿那种味道也没有改变
「虽然我很苦 但是还有其他人和我一样苦」
这种想法为我治愈了内心的伤痛
就好像是一种内心被填满的充实感
（互舔伤口）
（互比不幸）
当我察觉这一点之后 那段时间就变得开心了起来
如何才能最有效地问出她的伤痛 她的痛苦
我从各个角度进行探讨 并且试验
就好像是「恶魔大人」的实习期一样
一边想着自己真是差劲
一边朵颐着她的烦恼
就这样我感觉自己稍微得到了些许救赎
（虽说如此）
（我并没有把她说的话当成耳旁风）
那一天 在她回去的时候我对她说
「你的烦恼我全都知道了」
这并不是谎言
然后我继续说道
「你的烦恼我会帮你解决的 你不需要担心」
这句话却是在说谎 弥天大谎
我只是想如果明天她再来一次
再向我说一次同样的话就太烦人了
一个只为自我利益的谎言
（然后她一副不可思议的表情）
（又好像总有些无法认同的）
（说了句「谢谢」就回去了）
令我吃惊的是在那之后又过了一段时间的事
记得好像是即将出院的那几天 她又来到了我的病房
露出一副附在身上的瘟神全都被驱散一样轻松的表情
满脸笑容地对我说了句「谢谢」
我完全没能理解情绪高涨一脸兴奋的她嘴里所说出的话
不过至少我理解了她所抱有的烦恼全都已经顺利解决这一点
这就是一个证明我所说的「时间会解决一切」的易懂的例子
在她把烦恼托付给我 不再烦恼的时候
问题自己就解决了
（「什么嘛 不用谢 这都是我应该做的」）
（我如此说道 并希望她赶快离开）
我把她的烦恼当成了自己的乐趣 并且因此而得到治愈
而她通过向我这个下等人诉说自己的烦恼
通过将烦恼托付给我的方式 从自己的烦恼中得以解放
并且她的烦恼被时间…
…从她的角度来看是被我解决了
嗯 这样一来没有一个人受到了损失
更不如说 所有人都获得了救赎
（不知道该说是帕累托最优）
（还是纳什均衡）
（总之）
既帮助了别人 我内心的伤痛也得以治愈
真是一石二鸟 而且性价比还是最高的
所以我立刻就下定了决心
类似于为此烦恼一整晚的烦恼
类似于良心和道德的煎熬一概没有
或许我那些曾经有过的精神也随着我的左腿一起崩坏了
我决定以此作为我今后的生存价值
不 我当时也没有什么类似于生存价值之类的积极想法
就好像作为一个运动选手为自己找到了死亡的归宿一样
因此想把它当作自己的墓碑
于是 不幸的收集者
名为沼地蜡花的不幸蒐集家就此诞生
虽说你这独白够长的
可你的话还没说完对吧 沼地选手
嗯？
我了解了你成为不幸的蒐集家的契机 还有其动机
兼顾了自己的兴趣和利益 同时还兼顾了帮助别人
非常漂亮的动机
可以说连我都被你迷住了
没想到你也会讽刺人啊
可是这只有一半不是吗
让你不仅收集不幸 连「恶魔的部件」也一并收集的契机
你还没有跟我说过呢
我接下来当然会说的
不过我想在那之前来一个中场休息
姑且给你几个选项比较好
选项？
（我为什么
会对沼地感到如此火大呢）
你说的选项是什么意思
难道又是从 easy normal hard 里面选一种讲述的方式吗？
不是不是 这里才不是那种卖关子的场合
只是单纯的听与不听 二者选一而已
我接下来要说的是真正的恶魔的故事
如果能不知道最好还是不知道为好
那样你也很容易就能回到普通的生活当中
怎么说呢 只要交交朋友谈谈恋爱读读小说玩玩手机就好了
你省省吧 沼地
接下来不是我来选择 而是你来选择
究竟是全都给我交待清楚 还是把恶魔之手还给我
要做二者选一的应该是你
哦 好可怕好可怕
那我就继续说下去了 我和恶魔的邂逅
我事先说清楚
只有这件不幸 即使听了也丝毫得不到任何慰藉
已经为时已晚了
それは失えるわけもなく
那些永远不可能失去的东西
絶えず心をかきむしる
总是在不停地搔动我的内心
おさない憧れの代償に
那些无法压抑的憧憬
君は何を差し出せるだろう
你又将付出什么作为代价呢
歪な光がひき合わす
扭曲的光线互相照射着
孤独は不意に眩しいよ
没想到孤独是如此的耀眼
水辺に咲いたカゲロウ
那绽放在水边的阳炎
いつか花となって散れ
终会化作鲜花而凋零
誰にも癒せない悲しみに
向那些没有任何人可以治愈的悲伤
誰よりも近づいた言い訳に
和那些比任何人都要接近的借口
せめてものはなむけと言えるなら
假如还可以道一句最微小的离别
すれ違い向き合える僕でいたい
我希望再次擦肩的时候可以与你相对
長くすべてが薄れる前に
趁时间还没有将它冲淡
この痛みは刻もう
让我将这份伤痛铭刻心中